---
layout: post
title: "Interview Q&A"
excerpt: "면접 대비 질문 정리(2)"
author: 00pow
date: 2023-12-17 14:10:00 +0900
categories: [Blogging, Tutorial]
tags: [writing]
render_with_liquid: false
published: true
comments: true
---

## 백엔드 기술 면접 질문 대비 정리(2)

안녕하세요. 저는 **00pow**입니다.<br>
오늘은 백엔드 기술 면접 질문 요약본을 정리해보겠습니다<br>


### 웹호스팅

웹사이트 또는 웹애플리케이션을 저장하고 <br>
데스크톱, 모바일, 테블릿과 같은 다양한 디바이스에서 손쉽게 액세스하도록 하는 서비스<br>



### 웹푸시 동작원리

웹푸시는 웹워커 중 한 종류인 서비스 워커를 통해 구현가능 <br>
서비스 워커는 백그라운드 환경에서 동작. <br>
이벤트 핸들러를 통해 수신메시지 처리가 가능 <br>
메시지를 수신하기 위한 Push API와 알림을 사용자에게 노출하기 위한 Notification API가 있다. <br>
PWA : Progressive Wep App 이라고 웹앱으로 <br>
PWA를 사용하기 위해서는 Service Worker API가 등록되어 있어야 함<br>
모바일 웹을 마치 웹처럼 홈화면에 추가 및 푸시 알림 가능하게 함.<br>
FCM : Firebase 클라우드 메시징<br>

### Git 사용

오픈 소스 버전관리 시스템인 Git (VCS) <br>
로컬에서 버전관리, 소프트웨어 개발 및 소스 코드 관리에 사용. <br>
Git은 본인코드와 그 수정내역을 기록, 관리하도록 돕는 버전관리 프로그램.<br>
로컬에서 프로젝트의 기록을 스스로 관리할 수 있도록 도움. <br>
깃을 통해 브랜치를 생성하고 이전 브랜치로 복구, 삭제, 병합 등이 가능함. <br>
하지만 로컬 저장소로 사용하기 때문에 다른 개발자와 실시간으로 작업을 공유할 수 없음. <br>
GitHub : 깃 레퍼지토리를 위한 웹 기반 호스팅 서비스 <br>
클라우드 서버를 사용해서 로컬에서 버전 관리한 소스코드를 업로드하여 공유 가능 <br>
분산버전 제어, 액세스 제어, 소스코드 관리, 버그 추적, 기능요청 및 작업관리를 제공<br>

### CI / CD 차이점 

CI(Continuous Integration) : 지속적인 통합 / CD(Continuous Delivery) : 지속적인 전달 <br>
먼저 CI/CD란 자동화를 통해 실현 가능한 소프트웨어 개발 방식 <br>
빈번하고 안정적으로 이루어지는 업데이트를 통해 지속적으로 코드를 제공하여 릴리즈 주기를 단축. <br>
CI와 CD는 커버하는 프로세스의 범위에서 차이가 있다. <br>
코드 레벨의 테스트까지 자동화하는 것이 CI <br>
시스템 테스트 및 배포 등 실행환경과 릴리즈까지 자동화하는 것이 CD <br>

## 트랜잭션 설명
트랜잭션은 데이터베이스 시스템에서 병행제어 및 회복 작업시 처리되는 작업의 논리적인 단위. <br>
사용자가 시스템에 대한 서비스 요구 시 시스템이 응답하기 위한 상태변환과정.<br>


## 단방향 암호화
일단 정보가 암호화되면 다시 되돌리기가 어려운 암호화(복호화가 어려움) <br>
그래서 일방향 암호화가 되어있는 웹사이트들의 경우<br>
비밀번호 찾기를 하면 이전 비밀번호를 그대로 알려주는 경우가 거의 없음.<br>

## URL과 URI 차이점
URI는 통합 자원 식별자 라는 뜻 <br>
인터넷 상의 리소스 "지원자체"를 식별하는 고유한 문자열 시퀀스. <br>
URL은 네트워크 상에서 통합자원(리소스)의 "위치"를 나타내기 위한 규약 <br>
자원식별자와 위치를 동시에 보여줌(웹사이트 주소+컴퓨터 네트워크 상의 자원)<br>
특정 웹페이지의 주소에 접속하기 위해서는 웹사이트 주소 뿐만 아니라<br>
http, https, sftp, smp 등을 함께 알아야 접속가능한 이들 모두 나타내는 것이 URL<br>
즉, URI=> 식별자 // URL => 식별자+위치 <br>

## 마치며
오늘은 기술면접 대비 리스트를 정리해보았고<br>
다음 시간에도 기술면접 대비 리스트를 정리하도록 하겠습니다. <br>
